# Проект "Принтер"


## 🖨️ Описание принетра

Периферийное устройство компьютера, предназначенное для вывода текстовой или графической информации, хранящейся в компьютере, на **твёрдый физический носитель, обычно бумагу или полимерную плёнку**, малыми тиражами (от единиц до сотен).

## 📚 Основные типы принтеров

* **Матричный.** Печатающая головка, состоящая из набора иголок (матрицы), построчно перемещается вдоль листа бумаги, и иголки в определённом порядке ударяют по нему через красящую ленту, оставляя точки, из которых формируется изображение.

* **Струйный.** Работает аналогично матричному, только вместо иголок у него матрица с отверстиями, через которые точечно разбрызгиваются чернила — чёрные или цветные. Из точек краски образуется изображение.

* **Лазерный.** Для печати использует электромагнитный заряд, который создаётся при помощи лазерного луча на специальной детали — фотобарабане. Отдельные точки на барабане заряжаются лазером, за счёт чего к ним прилипает специальный красящий состав (тонер), а затем он переносится на бумагу.

* **3D-принтеры.** Позволяют печатать объёмные детали из специфических материалов.

* Существует множество разновидностей принтеров, но об этом в следующий раз.

## 🔧 Основные типы матричных принтеров:

1. **Точечно-матричные.** Печатающая головка перемещается от края до края листа благодаря электроприводу с оптическими датчиками позиционирования. Это позволяет достаточно точно определять положение точек и даже вести цветную печать при наличии картриджа с разноцветными красящими лентами. Скорость такой печати сравнительно невелика и зависит от числа игл в печатающей головке. 

2. **Линейно-матричные.** Не имеют подвижной головки. По всей ширине бумагоопорного вала в них расположена станина с модулями из ударных молоточков. Каждый молоточек имеет очень узкую зону печати, которую он заполняет точками благодаря колебательным движениям станины. 

3. Также матричные принтеры можно классифицировать по формату носителей: с узкой и широкой кареткой. 

## 💧 Основные типы подачи краски в струйном принтере:

* **Непрерывная подача (Continuous Ink Jet)** — подача красителя во время печати происходит непрерывно, факт попадания красителя на запечатываемую поверхность определяется модулятором потока красителя.
* **Подача по требованию (Drop-on-demand)** — подача красителя из сопла печатающей головки происходит только тогда, когда краситель действительно надо нанести на соответствующую соплу область запечатываемой поверхности. Именно этот способ подачи красителя и получил самое широкое распространение в современных струйных принтерах.

## ⚡ Последовательность работы лазерного принтера
Зарядка фотовала.	
Сканирование фотовала лазерным лучом.	
Нанесение тонера на фотовал. 	
Перенос тонера на бумагу.	
Закрепление тонера на бумаге.


## 💪 Достоинства лазерных принтеров
1. Высокое разрешение печати.
2. Высокая скорость печати.
3. Экономичность.
4. Низкая себестоимость печати.
5. Устойчивость отпечатков.

## 💪 Достоинства струйных принтеров
1. Низкая стоимость принтера и расходных материалов.
2. Достоверная передача полутонов.
3. Простота в обслуживании.
4. Высокая скорость печати.

## 💪 Достоинства матричных принтеров
1. Низкая стоимость печати документов, не требующих особого качества.	
2. Возможность использования дешевой рулонной или фальцованной бумаги. 	
3. Высокий ресурс печатающей головки и принтера.	